CTF - 隐写

1、图形图像隐写
	1、jpg - FFD8 -- FFD9（修改图片高度height、复合文件jpg+zip\jpg+png、像素点出题、lsb-最低有效位隐写）
	2、png - 89504E47（修改高度height、修改宽度、复合文件、像素点出题、lsb出题）
	3、GIF、bmp（图像分层）

常见文件的文件头：
1、jpg：FFD8FFE0
2、png：89504E47
3、GIF：GIF89a     47495638
4、zip：504B0304。     504B0506。  x60.zip    winrar

工具：
Python3（进制转换、二维码的转换、取证类……）
Java环境（1.8）
十六进制工具：winhex、010 editor、HXD
查看文件是否为复合类型文件：binwalk    分离文件：foremost
lsb的工具：stegslove.jar

2、文档及音视频隐写
	文档：word\pdf\txt
		office word：.docx 其实是一个.zip的文件
		word 的隐藏文字、字体颜色隐藏
	压缩包类型：
		密码的破解：暴力破解、明文攻击、掩码攻击
	音频、视频：
		音频+摩斯密码 音频的高低电平 音频到进制的转换
		视频 拆帧。 mp4->png拆帧后再补帧png->png

3、脑洞题

MISC - 杂项 --- 这个类型什么知识都会涉及（隐写、取证、密码）


复合文件提取：
以jpg+zip为例：
方法一：使用工具 binwalk + foremost
方法二：直接改后缀

binwalk：binwalk + 文件全名
foremost：foremost + 文件全名 -o 输出到指定文件夹

png格式改高度：
1、手动改
2、自动改 - 一把梭

PNG 格式：
IHDR -- 文件头
IDAT -- 数据块 “每个IDAT数据块最多存放65524个字节的数据，存满才能存下一个”

CTF 中 Hex处理思路：转ASCII码、转二进制、转文件

二进制：转二维码、二进制转ASCII







