泄漏的原版地址：
IDA Pro 6.8 + All Decompilers Full Leak

http://www.52pojie.cn/thread-442702-1-1.html
(出处: 吾爱破解论坛)




绿色版介绍：
由于某公司要求删除爱盘中涉及他们公司泄露版IDA，所以抱歉爱盘不再提供泄露版IDA原版下载。

但我们制作了新的绿色版IDA 6.8完整版，此版本授权来自hackingteam，在此感谢！

由于hackingteam也是是一个用户授权，IDA程序会自己检测局域网如果其他人使用将无法使用，还有6.8版本无法打开老版6.6版本的idb，所以绿色版的主程序等共4个文件被patch了，直接去掉局域网检测和兼容老版本idb。



绿色版本使用：
绿色版打开即可使用，想体验完整安装版功能，可以做如下操作
1、找到根目录下的Registry.reg文件，把里面的IDA路径更换成你当前IDA所在的目录路径，然后把注册表导入。
2、找到根目录下的python-2.7.6.msi进行安装，体验python提供的快捷功能。
3、根目录下还有SDK等文件请自取idasdk68.zip、flair68.zip、tilib68.zip。


吾爱破解论坛（2015.12.08 18：39）
http://www.52pojie.cn/