https://www.52pojie.cn/thread-1345176-1-1.html

IDA Pro 7.5 绿色版是Hmily和云在天基于外网泄露的IDA Pro 7.5 SP3 Windows版本制作，包含全套Hex-Rays Decompiler插件，解压后运行“IDA_Pro_7.5_绿化工具”即可一键绿化，支持使用绿色版python。


修改说明：
1、尽量还原了被篡改的IDA文件内容（如第三方分发私人黑名单、联网地址等，泄露的SP2到SP3都不是原版，均被人为修改过，其中SP3中MIPS、PPC和PPC64插件是老版本修改版本号而来）。
2、对局域网授权数量检测和idb黑名单检测限制进行了patch，默认STORE_USER_INFO关闭。
3、增加了微笑一刀提供中文字符增强识别的修改方法。
4、增加了KeyPatch和findcrypt插件，方便使用。
5、添加了VC 2017绿色运行库。
6、由云在天制作绿化工具，功能包含：
	a、绿化python 3.8.7（考虑到3.9版本不支持Win7，所以基于3.8进行制作）；
	b、禁用IDA自动联网；
	c、设置IDA桌面快捷方式；
	d、设置.idb和.i64文件关联；
	e、自定义IDA授权用户名称（基于CZC大神提供的KEYGEN代码制作https://forum.exetools.com/showthread.php?t=19092 ）；
	f、一个精美的图标和一些细节检测提醒。


需要注意：
1、绿色版释放路径不要含有中文路径。
2、使用绿色版python安装插件的时候，务必使用”-m“参数来指定以导入模块方式运行pip，例如：
	a、python.exe -m pip list
	b、python.exe -m pip install + 包的名称或路径
3、如果想切换到其他版本python可以使用根目录下的idapyswitch.exe程序进行指定（使用自定义的python需要自行安装2个插件对应的库，否则插件无法使用）；如果使用python 3.9版本需要更新IDA文件，下载地址https://www.hex-rays.com/blog/python-3-9-support-for-ida-7-5/ 。
4、关于lumina功能，考虑到隐私问题，如果你需要可以通过访问lumen.abda.nl获取私服安装方法，也可以通过github.com/naim94a/lumen开源服务端代码进行搭建，私服的隐私风险如下：
The following information may get sent to lumen server: IDA key, Hostname, IDB path, original file path, file MD5, function signature, stack frames & comments.
5、根目录下 SDK75.7z 为IDA 7.5 SDK，不需要可以删除，不影响使用。


感谢ZeNiX、微笑一刀，最应该感谢Hex-Rays SA给我们带来这么好的工具，不得将上述内容用于商业或者非法用途，请测试后尽快删除，购买正版进行支持。